# WnV_the_game



## Αντικειμενοστραφής Προγραμματισμός

###  Στοιχεία Μελών Ομάδας

| **Ονοματεπώνυμο**         |
|---------------------------|
| **Ελένη Φυτίλη**          |
| **Λεωνίδας Κουτσούκης**   |


###  Περιεκτική Περιγραφή του Προγράμματος/Κώδικα

Το πρόγραμμα αφορά ένα παιχνίδι προσομοίωσης μάχης ανάμεσα σε Vampires και Werewolves, με το χρήστη να επιλέγει ποια ομάδα να υποστηρίξει και να γιατρεύσει. 

Για την υλοποίηση του παιχνιδιού χρησιμοποιήθηκαν οι κλάσεις `Vampire`, `Werewolves` και `Avatar`, οι οποίες έχουν κοινό πρόγονο την κλάση `Human`. Επιπλέον, για το σχεδιασμό του χάρτη του παιχνιδιού και των λειτουργιών του χρησιμοποιήθηκε η κλάση `Map`. Σημαντική ήταν επίσης η χρήση της βιβλιοθήκης `curses.h` για την εφαρμογή συναρτήσεων κίνησης.

Τα Vampires αντιπροσωπεύονται στο παιχνίδι με τον χαρακτήρα ‘v’ και τα Werewolves με τον χαρακτήρα ‘w’. Ο avatar (παίκτης) αντιπροσωπεύεται με ‘V’ ή ‘W’, ανάλογα με την ομάδα που υποστηρίζει, ενώ αναβοσβήνει γύρω του ο κέρσορας για να γίνεται εμφανής στο χάρτη. Στο χάρτη υπάρχουν επιπλέον:

- **Νερό**: ‘~’
- **Δέντρα**: ‘!’
- **Γιατρικό**: ‘P’

Ο χρήστης αφού διαλέξει πρώτα τις επιθυμητές διαστάσεις του παιχνιδιού (με το παιχνίδι να υπολογίζει το μέγιστο παράθυρο που μπορεί να έχει στο terminal του και να του το υποδεικνύει σε περίπτωση που ο παίκτης βάλει μεγαλύτερο αριθμό) και πατήσει Enter, διαλέγει 1 για Vampires ή οποιοδήποτε αριθμό για Werewolves. Αφού πατήσει Enter, το παιχνίδι ξεκινά.

Ο χρήστης κινείται με τα πλήκτρα `UP`, `DOWN`, `LEFT`, `RIGHT` και με τα `W`, `S`, `D`, `A`. Όταν πατάει το πλήκτρο `SPACE`, φαίνεται ή ανανεώνεται ο αριθμός ενεργών Vampires και Werewolves και ο αριθμός των γιατρικών. Όταν πατάει `C`, οι πληροφορίες εξαφανίζονται. Με το πλήκτρο `H`, μπορεί να γιατρέψει τα Vampires αν είναι με το μέρος τους τη μέρα ή τους Werewolves αν είναι με το μέρος τους τη νύχτα. Με το πλήκτρο `Q`, βγαίνει από το παιχνίδι.


**Σημαντική Λειτουργία:** Σε περίπτωση που ένα πλάσμα βρίσκεται κοντά σε εχθρό και σύμμαχο ταυτόχρονα, η μάχη με τον εχθρό έχει προτεραιότητα. Μόλις ολοκληρωθεί η μάχη με τον εχθρό και αν το πλάσμα επιβιώσει, μπορεί να εφαρμοστεί θεραπεία ή να θεραπεύσει τον σύμμαχο.

Αυτή η προσέγγιση εξασφαλίζει ότι η μάχη με τους εχθρούς είναι πάντα η κύρια προτεραιότητα, και οι ενέργειες θεραπείας εκτελούνται μόνο όταν δεν υπάρχει άμεσος κίνδυνος από εχθρούς.



### Οδηγίες Εκτέλεσης


Για να μεταγλωττίσετε το project, χρησιμοποιήστε την εντολή:

 ``` sh
    make 
```
Για να εκτελέσετε το πρόγραμμα, χρησιμοποιήστε την εντολή:

 ``` sh
    make run
``` 

Για να καθαρίσετε τα παραγόμενα εκτελέσιμα αρχεία και να επαναφέρετε το περιβάλλον στην αρχική του κατάσταση, χρησιμοποιήστε την εντολή: 

 ``` sh 
    make clean
 ```


### Αναφορά IDE/Compiler και Λειτουργικού Συστήματος

Για την ανάπτυξη και δοκιμή του προγράμματος χρησιμοποιήθηκαν τα εξής:

- **Λειτουργικό Σύστημα**: Linux Ubuntu
- **Περιβάλλον Ανάπτυξης**: Το πρόγραμμα δοκιμάστηκε τόσο σε terminal όσο και στο Visual Studio Code.

Αυτά τα εργαλεία και περιβάλλοντα επέτρεψαν την αποτελεσματική ανάπτυξη και δοκιμή του παιχνιδιού.


